Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: The once beautiful Winged Wood is tainted by chaos. The dryads inhabiting the wood are unable to heal the trees and are forced to watch their century-long agony. The forest fey are so eager to avenge their ruined home that they are ready to give all their strength. They will pour their wrath into sacred talismans and give them to the crusaders, and then hide in their dying trees to plunge into eternal sleep.
ko: 한때 아름다웠던 날개달린 숲은 혼돈에 의해 더럽혀졌습니다. 숲에 살던 드라이어드들은 나무를 치유할 수 없었고 100년 이상 지속된 고통을 지켜볼 수 밖에 없었습니다. 숲 페이들은 파괴된 고향을 위한 복수에 크게 열광하여 자신들이 가진 모든 힘을 나누어줄 준비를 마쳤습니다. 그들은 신성한 부적에 모든 분노를 담아 성전사들에게 쥐어주었으며, 그 뒤 곧바로 죽어가는 나무로 숨어들어가 영원한 잠에 빠졌습니다.

source: The dryads spent a whole night enchanting their talismans, and at dawn they disappeared into the trees and plunged into eternal sleep. Merely holding one of these amulets is enough to sense the anger dwelling within it.
ko: 드라이어드들이 밤을 새가며 자신의 부적에 주문을 걸었고, 그 날 새벽 나무로 사라져 영원한 수면에 빠졌습니다. 이 목걸이들 중 하나를 쥐는 것만으로도 잠재된 분노를 느끼기엔 충분합니다.

source: Winged Wood Dryads — Revenge
ko: 날개달린 숲의 드라이어드 — 보복

source: The once beautiful Winged Wood is tainted by chaos. The dryads inhabiting the wood are unable to heal the trees and are forced to watch their century-long agony. But the crusaders will help the forest fey to banish the corruption and restore the former majesty of the Winged Wood.
ko: 한때 아름다웠던 날개달린 숲은 혼돈에 의해 더럽혀졌습니다. 숲에 살던 드라이어드들은 나무를 치유할 수 없었고 100년 이상 지속된 고통을 지켜볼 수 밖에 없었습니다. 그러나 성전사들은 숲 페이들을 도와 오염을 정화하고 날개달린 숲의 이전 모습을 되찾도록 도울 것입니다.

source: With the crusaders' help, the dryads took up the task of reviving the Winged Wood, which will serve as a symbol of the cleansing of the lands of the Worldwound.
ko: 성전군의 도움과 함께, 드라이어드들은 날개달린 숲의 소생 작업을 시작했습니다. 이제 이 숲은 세계상처 주변 지역의 정화에 대한 상징으로 자리잡을 것입니다.

source: Maximum crusade morale increases by 5.
ko: 성전군의 최대 사기가 5 증가합니다.

source: Winged Wood Dryads — Restoration
ko: 날개달린 숲의 드라이어드 — 회복

source: The once beautiful Winged Wood is tainted by chaos. The dryads inhabiting the wood are unable to heal the trees and are forced to watch their century-long agony. It is the crusaders' duty to end these poor creatures' suffering. The putrid remnants of the Winged Wood will be subjected to cleansing fire and the souls of the forest fey will find peace.
ko: 한때 아름다웠던 날개달린 숲은 혼돈에 의해 더럽혀졌습니다. 숲에 살던 드라이어드들은 나무를 치유할 수 없었고 100년 이상 지속된 고통을 지켜볼 수 밖에 없었습니다. 이 안타까운 크리처들의 고통을 끝내는 것이 성전군의 의무입니다. 날개달린 숲의 오염된 잔해는 불길로 정화될 것이며, 숲 페이들의 영혼 또한 안식을 찾을 겁니다.

source: The Winged Wood turned to ash, and the next day, near the walls of Drezen, the crusaders noticed small saplings that had not been there yesterday. A young dryad frolicking among them said that this was the final thanks from the Winged Wood. The strength and courage of the crusaders will grow every day, just as these magical trees will grow.
ko: 날개달린 숲은 잿더미가 되었습니다. 다음 날, 성전사들은 드레젠의 성벽 근처에서 어제까진 없었던 작은 묘목들을 발견했습니다. 근처에서 놀고 있던 어린 드라이어드는 이것이 날개달린 숲의 마지막 감사라고 말했습니다. 성전군의 힘과 용기는 이 마법의 나무가 자라는 것처럼 매일 커져갈 것입니다.

source: Winged Wood Dryads — Peace
ko: 날개달린 숲의 드라이어드 — 안식

source: Once the crusaders have completely cleared out the bed of the West Sellen River and established control over it, Mendev will be able to send reinforcements more frequently.
ko: 성전사들이 서쪽 셀렌 강의 바닥을 청소하고 통제권을 확보하자, 멘데브에서도 증원을 더 자주 보낼 수 있게 되었습니다.

source: The flow of reinforcements arriving via the West Sellen River has increased.
ko: 서쪽 셀렌 강을 통해 도착하는 지원군의 통행량이 증가했습니다.

source: The cost of recruiting infantry units reduces by 5%.
ko: 보병 유닛의 모집 비용이 5% 감소했습니다.

source: Kenabres Reinforcements — Household Troops
ko: 케나브레스 지원군 — 현지인 부대

source: Kenabres Reinforcements — Mercenaries
ko: 케나브레스 지원군 — 용병

source: The Main Barracks provide 50% more recruitment growth.
ko: 중앙 병영이 50% 더 많은 모집 성장을 제공합니다.

source: Kenabres Reinforcements — Volunteers
ko: 케나브레스 지원군 — 자원자

source: Once the crusaders have explored the area surrounding Drezen, they will be able to establish more effective supply lines to support the army.
ko: 성전사들이 드레젠 접경 지역을 탐사한 뒤, 더 나은 보급로를 확보해 군대를 보조할 것입니다.

source: Drezen's surroundings have been explored, and its supply lines have been improved.
ko: 드레젠 접경 지역 탐사를 마쳤으며, 이 지역의 보급로가 개선되었습니다.

source: Finance Points income increases by 250.
ko: 재정 점수 수입이 250 증가합니다.

source: Reliable Supply — Gold
ko: 믿을 수 있는 보급 — 금화

source: Energy Points income increases by 2.5.
ko: 에너지 점수 수입이 2.5 증가합니다.

source: Reliable Supply — Magical Ingredients
ko: 믿을 수 있는 보급 — 마법 재료

source: Materials Points income increases by 25.
ko: 물자 점수 수입이 25 증가합니다.

source: Reliable Supply — Materials
ko: 믿을 수 있는 보급 — 물자

source: News that the evil Tower of Yath has been destroyed will spread far and wide across Avistan, bringing hope to the hearts of many.
ko: 사악한 야쓰의 탑이 파괴되었다는 소식이 많은 이들의 희망을 품은 채 아비스탄 전역으로 퍼질 것입니다.

source: The evil Tower of Yath has been destroyed.
ko: 사악한 야쓰의 탑이 파괴되었습니다.

source: Those who have previously doubted the crusade's chances of success now wish to support it.
ko: 이번 성전의 성공 가능성을 의심했던 이들이 이제는 성전을 지원하길 원합니다.

source: Destruction of the Tower of Yath
ko: 야쓰의 탑 파괴

source: By securing a foothold on the Gray Road, the main route through the Worldwound, the crusaders will gain better control over both their own and the enemy's territory.
ko: 세계상처로 통하는 주요 경로인 회색의 길에 거점을 마련함으로써, 성전사들은 아군과 적군의 영토 모두에 대해 더욱 큰 영향력을 행사할 것입니다.

source: The crusader forces have established a foothold on the Gray Road and now have a stronger hold on the area.
ko: 성전군이 회색의 길에 거점을 마련했으며, 이제부터 이 지역에 대해 더 강한 통제력을 행사합니다.

source: Unlocks the Saboteurs' Headquarters building, giving penalties to all enemy units within the fort's area of control.
ko: 요새의 영향권 내에 있는 모든 적 유닛에게 페널티를 부여하는 파괴 공작 본부 건물을 해금합니다.

source: Assault on Worldwound — Saboteurs
ko: 세계상처 공략 — 파괴 공작

source: Unlocks the Scouts' Headquarters building, providing bonuses to all allied units within the fort's area of control.
ko: 요새의 영향권 내에 있는 모근 아군에게 보너스를 부여하는 정찰병 기지를 해금합니다.

source: Assault on Worldwound — Scouts
ko: 세계상처 공략 — 정찰병

source: The Lake Lost to the Sun is a terrifying place that even demons steer clear of. The sun never appears in the skies over the lake. A few refugees from fallen Sarkoris sought refuge on its banks, doomed to a desperate existence. Their witches, who brew potions made from the lake's dark waters, can share their knowledge with the crusade's alchemists.
ko: 태양을 모르는 호수는 데몬들조차도 피해가는 무서운 지역입니다. 호수 위 하늘로는 태양조차 절대 나타나지 않습니다. 멸망한 사코리스의 난민들 중 일부가 필사적인 생존을 바라며 이 제방에 도피처를 만들었습니다. 호수의 검은 물로 물약을 제조하는 그곳의 마녀들은 성전군의 연금술사들에게 지식을 나눠주었습니다.

source: The lake folk's potion brewers have shared their knowledge with the crusade's alchemists.
ko: 호숫가의 물약 제조자들이 성전군의 연금술사들과 지식을 공유했습니다.

source: Lake Folk — Potion Makers
ko: 호수 거주민 — 물약 제조자

source: The Lake Lost to the Sun is a terrifying place that even demons steer clear of. The sun never appears in the skies over the lake. A few refugees from fallen Sarkoris sought refuge on its banks, doomed to a desperate existence. Now that they have joined the crusade, these hunters can put their archery skills to use avenging their homeland.
ko: 태양을 모르는 호수는 데몬들조차도 피해가는 무서운 지역입니다. 호수 위 하늘로는 태양조차 절대 나타나지 않습니다. 멸망한 사코리스의 난민들 중 일부가 필사적인 생존을 바라며 이 제방에 도피처를 만들었습니다. 이제 그들 또한 성전에 합류했으며, 이 사냥꾼들은 고향의 복수를 위해 자신의 궁술을 활용할 것입니다.

source: New recruits from the lake folk have joined the ranks of the crusaders.
ko: 새로 모집된 호수 거주민들이 성전군에 합류했습니다.

source: The Main Archery Range provides 50% more recruitment growth.
ko: 중앙 궁술 훈련장이 50% 더 많은 모집 성장을 제공합니다.

source: Lake Folk — Recruits
ko: 호수 거주민 — 모집

source: The Lake Lost to the Sun is a terrifying place that even demons steer clear of. The sun never appears in the skies over the lake. A few refugees from fallen Sarkoris sought refuge on its banks, doomed to a desperate existence. They are not afraid of hard work and are willing to help the crusaders — the lake folk will chop down the trees and use the wood to make excellent bows for the crusade's archers.
ko: 태양을 모르는 호수는 데몬들조차도 피해가는 무서운 지역입니다. 호수 위 하늘로는 태양조차 절대 나타나지 않습니다. 멸망한 사코리스의 난민들 중 일부가 필사적인 생존을 바라며 이 제방에 도피처를 만들었습니다. 이들은 어려운 일을 피하지 않으며 성전군을 돕고자 했습니다. 호수 거주민들은 나무를 베어 성전군의 궁수들에게 뛰어난 활을 만들어줄 것입니다.

source: The lake folk are diligently helping the crusade by felling trees.
ko: 호수 거주민들이 부지런히 나무를 베며 성전군을 돕습니다.

source: The cost of recruiting ranged units reduces by 5%.
ko: 원거리 유닛의 모집 비용이 5% 감소합니다.

source: Lake Folk — Workers
ko: 호수 거주민들 — 일꾼

source: All generals gain the {g|KellidTraditionsAssault}[Kellid Traditions — Assault]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|KellidTraditionsAssault}[켈리드 전통 — 공격]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All generals gain the {g|KellidTraditionsCarnage}[Kellid Traditions — Carnage]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|KellidTraditionsCarnage}[켈리드.전통 — 학살]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All generals gain the {g|KellidTraditionsDefense}[Kellid Traditions — Defense]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|KellidTraditionsDefense}[켈리드.전통 — 방어]{/g} 특기를 얻습니다.

source: By exploring the ruins of the dead Sarkoris, the crusaders could glean something of use from its military traditions.
ko: 멸망한 사코리스의 폐허를 탐사함으로써, 성전사들은 그들의 군사 전통에 대한 무언가를 긁어모을 것입니다.

source: The crusaders have studied the military traditions of the Sarkorians.
ko: 성전군이 사코리스의 군사 전통을 연구했습니다.

source: After capturing the Wastes, the crusaders came into contact with the forces of the Mammoth Lords, who are fighting against the demons in the west of the Worldwound. The riders from these tribes are renowned for their valor, and they are willing to help the crusade.
ko: 황무지를 수복한 뒤, 성전군은 세계상처의 서쪽에서 데몬들과 대치하는 중인 매머드 군주의 세력과 접촉하게 되었습니다. 이 부족의 기병들은 용맹함으로 명성이 자자하며, 또한 기꺼이 성전을 돕고자 했습니다.

source: Skilled riders from the Mammoth Lord tribes have arrived in Drezen.
ko: 매머드 군주 부족의 숙련된 기병들이 드레젠에 도착했습니다.

source: The Main Stables provide 50% more recruitment growth.
ko: 중앙 마굿간이 50% 더 많은 모집 성장을 제공합니다.

source: Western Allies — Riders
ko: 서쪽의 동맹 — 기병들

source: After capturing the Wastes, the crusaders came into contact with the forces of the Mammoth Lords, who are fighting against the demons in the west of the Worldwound. These tribes boast many "spiritual warriors" — fighters and spellcasters who are ready to help the crusade.
ko: 황무지를 수복한 뒤, 성전군은 세계상처의 서쪽에서 데몬들과 대치하는 중인 매머드 군주의 세력과 접촉하게 되었습니다. 부족은 다양한 "심령술 전사"들을 소개했고, 전사이자 주문 시전자인 이들 또한 성전을 지원할 준비를 마쳤습니다.

source: "Spiritual warriors" from the Mammoth Lord tribes have joined the crusade.
ko: 매머드 군주 부족의 "심령술 전사"들이 성전에 합류했습니다.

source: Western Allies — Spiritual Warriors
ko: 서쪽의 동맹 — 심령술 전사들

source: Herds of hardy northern horses have arrived in Drezen from the lands of the Mammoth Lords.
ko: 매머드 군주들의 영토에서 보낸 한 떼의 튼튼한 북방 군마가 드레젠에 도착했습니다.

source: The cost of recruiting cavalry units reduces by 5%.
ko: 모든 기병 유닛의 모집 비용이 5% 감소합니다.

source: Western Allies — Mounts
ko: 서쪽의 동맹 — 탑승물

source: The Petrified Library is an ancient woodland whose trees have turned to stone under the weight of many years. It is no accident that the secrets of this place have been hidden from prying eyes. By allowing the druids to resume their guardianship over the Petrified Library, the Commander will demonstrate respect for their traditions.
ko: 석화된 도서관은 세월이 지나며 나무들이 돌로 바뀌게 된 고대의 삼림지입니다. 이 장소의 비밀이 깊숙히 숨겨져 있던 것은 결코 우연이 아닙니다. 드루이드들에게 석화된 도서관 수호를 계속하도록 허용함으로써, 사령관은 그들의 전통을 존중한다는 사실을 증명할 것입니다.

source: The druids have taken the Petrified Library under their protection. They have generously furnished the crusaders with druid amulets as thanks for the Commander's deed.
ko: 드루이드들이 석화된 도서관을 자신들의 보호 아래에 두었습니다. 이들은 사령관의 선행에 감사하며 드루이드 목걸이를 성전군에 기증했습니다.

source: All generals gain the {g|GiftFromTheDruids}[Gift from the Druids]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|GiftFromTheDruids}[드루이드의 선물]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Petrified Library — Druids
ko: 석화된 도서관 — 드루이드들

source: The Petrified Library is an ancient forest where trees have turned to stone under the weight of their years. Druids used to come here to die, and this is where their knowledge remains. Those who enter these woods willing to listen will hear many dark secrets.
ko: 석화된 도서관은 세월이 지나며 나무들이 돌로 바뀌게 된 고대의 삼림지입니다. 드루이드들은 죽을 때가 되면 이곳에 찾아왔으며, 이곳은 그들의 지식이 남아있는 장소이기도 합니다. 지식을 듣고자 이 숲을 찾는 이들은 다수의 어두운 비밀들을 들을 겁니다.

source: Seekers of druidic knowledge have ventured into the woods of the Petrified Library.
ko: 드루이드 지식의 탐구자들이 석화된 도서관의 숲을 탐사했습니다.

source: Petrified Library — Mystics
ko: 석화된 도서관 — 신비주의자들

source: The Petrified Library is an ancient forest where trees have turned to stone under the weight of their years. Druids' blessings are keeping this land safe from demonic corruption, ensuring that it is ripe with water and game. In other words, there is hunting to be had here.
ko: 석화된 도서관은 세월이 지나며 나무들이 돌로 바뀌게 된 고대의 삼림지입니다. 드루이드들의 축복이 데몬의 오염으로부터 이 땅을 지키고 있었으며, 따라서 물과 사냥감이 풍족했습니다. 다시 말하자면, 사냥을 하기에 완벽한 장소입니다.

source: The hunters have begun plying their trade in the woods of the Petrified Library.
ko: 사냥꾼들이 거래를 위해 석화된 도서관의 숲을 찾기 시작했습니다.

source: Petrified Library — Trackers
ko: 석화된 도서관 — 사냥꾼들

source: By launching a full-scale offensive on Iz, the crusaders will demonstrate to the entire Golarion that the victory over the Worldwound is at hand.
ko: 성전군이 이즈에 대한 총공격을 시작함으로써 세계상처의 승리가 눈 앞에 있다는 것을 골라리온 전역에 증명할 것입니다.

source: A full-scale offensive on Iz has been launched.
ko: 이즈에 대한 총공격이 시작되었습니다.

source: The attack on Iz will herald the coming victory and draw new allies to the crusade.
ko: 이즈에 대한 공격이 가까워진 승리를 알리며 성전군에 새로운 동맹을 끌어들일 것입니다.

source: Clash for Iz
ko: 이즈 총력전

source: The magical impact on the Sword of Valor has been studied.
ko: 용맹의 검이 가진 마법적 효과가 연구되었습니다.

source: The secrets of Nahyndrian crystals have been studied.
ko: 나힌드리 수정의 비밀이 연구되었습니다.

source: <b>Mechanic not ready, work in progress</b>
ko: <b>기계공이 파견되지 않았으며, 작업중입니다</b>

source: {n}The answer comes to you in a flash — none of them have the same innate understanding of the order of things that you do. You must rely on yourself and your inner sense of correctness.{/n}
ko: {n}그 답은 순식간에 찾아온다. 만물의 질서에 대해 당신만큼 잘 이해하는 이는 그 누구도 없다. 당신이 의지할 것은 자기 자신과 올바름에 대한 내면의 감각 밖에 없다.{/n}

source: {n}The demon smiles obsequiously.{/n} "I'm merely trying to be of use to my new {mf|master|mistress}."
ko: {n}데몬이 아첨하는 듯이 미소 짓는다.{/n} "저는 그저 새 주인님께 잘 보이려는 것 뿐입니다."

source: "When my kin were not allowed to stay in the city, some considered it a blatant disregard of their interests."
ko: "나의 동족이 도시에 거주하는 걸 거부당했을 때, 몇몇 이들은 그들의 관심에 대한 노골적인 무시라고 여겼다오."

source: {g|Dragon3_1}[Choice effects]{/g} "The dragons will find the killers and arrest the evildoers."
ko: {g|Dragon3_1}[선택 효과]{/g} "드래곤들은 살인자를 찾아내 그 악인을 구속할 것입니다."

source: {g|Dragon3_3}[Choice effects]{/g} "I will try to appeal to the voice of reason and reconcile them."
ko: {g|Dragon3_3}[선택 효과]{/g} "나는 이성의 목소리에 귀를 기울이고 그들을 화해시키도록 노력하겠습니다."

source: {g|Dragon3_2}[Choice effects]{/g} "The crusaders will investigate. And the dragons are forbidden to leave their lairs without an escort."
ko: {g|Dragon3_2}[선택 효과]{/g} "성전사들이 조사할 것입니다. 그리고 드래곤들이 감시자 없이 둥지를 떠나는 것을 금지합니다."

source: {g|Nothing}[Choice effects]{/g} "Forgive me, but I have nothing to say. Let things run their course."
ko: {g|Nothing}[선택 효과]{/g} "용서하십시오, 하지만 내가 할 말은 아무것도 없습니다. 그대로 두십시오."

source: "Are there any suspects?"
ko: "목격자가 있습니까?"

source: "Why are you so sure dragons aren't responsible for these murders?"
ko: "어째서 이 살인에 드래곤들의 책임이 없다는 것을 확신하십니까?"

source: "What do you suggest I do?"
ko: "내가 무엇을 하면 좋겠습니까?"

source: {n}Halaseliax acknowledges you with a grim nod.{/n} "Greetings, {name}. When last we met, I expressed the hope I would not have to deliver any more sad news. Alas, my news is not just sad, but dreadful."
ko: {n}할라셀리악스가 당신을 인식하고는 우울한 듯 인사한다.{/n} "안녕하신가, {name}. 우리가 마지막으로 만났을 때, 나는 더이상 슬픈 소식을 전달하지 않기를 바랐다. 후우, 나의 소식은 슬프기만 할 뿐이 아니라 끔찍하기까지 하군."

source: "Mutilated corpses have been found all over Drezen. A terrifying sight — torn bodies, severed limbs, stomachs cut open... Even worse, someone is spreading rumors that dragons are responsible! Needless to say, this lie is a grave insult to all my kin who answered the call to defend Golarion!"
ko: "훼손된 시체가 드레젠 전역에서 발견되고 있습니다. 찢긴 시체, 조각난 사지, 흘러나온 내장같은 끔찍한 광경들... 더 심각한 것은, 누군가가 이것들을 드래곤들이 저질렀다는 소문을 퍼뜨린다는 것입니다! 말 할 필요도 없이, 이런 거짓말들은 골라리온을 지키라는 부름에 응답한 나의 모든 동족들에게 심각한 모욕입니다."

source: "Today, they found a massacre on the outskirts of town — five dead men, all torn to pieces. The crusaders are preparing to march against my brethren, {name}. And if the dragons are attacked..." {n}He shudders.{/n} "We cannot allow bloodshed, or Drezen will plunge into chaos, and the real culprit will never be found."
ko: "오늘, 그들은 마을 외곽에서 벌어진 학살 현장을 목격했습니다. 다섯 명의 시체가 갈갈이 찢겨 있었지요. {name}, 성전사들이 내 친우들을 향해 행군할 준비를 하고 있습니다. 그리고 드래곤들이 공격당한다면..." {n}그는 몸을 떨었다.{/n} "우리는 유혈사태를 일으켜선 안됩니다. 그렇지 않으면 드레젠은 혼란에 빠질 것이며, 진범은 절대로 찾을 수 없게 되겠지요."

source: "I should hurry to my kin, {name}. As soon I learn anything about the culprit, I will inform you."
ko: "곧장 나의 동족에게 가야만 합니다, {name}. 범인에 대해 뭔가 발견하게 된다면 즉시 알리겠습니다."

source: {n}The dragon's eyes turn into two narrow slits the color of molten gold, but the next moment he reins in his anger and looks away.{/n} "Because I know those who have flocked to your banner. Because noble blood flows in the veins of every metallic dragon, and it will not allow them to sink to such villainy. Because..." {n}He catches his breath then quietly continues.{/n} "... because I've been to the crime scenes. The bodies were mutilated but not eaten."
ko: {n}드래곤의 눈이 두 개의 녹은 황금색 틈처럼 가늘어졌지만, 다음 순간 그는 자신의 분노를 삭히고 먼 곳을 바라본다.{/n} "왜냐하면 나는 당신의 깃발 아래 모였던 이들을 알기 때문입니다. 왜냐하면 모든 금속룡들에겐 이러한 악행을 저지르지 않도록 막아주는 고귀한 피가 흐르기 때문입니다. 왜냐하면..." {n}그는 자신의 숨을 가다듬은 뒤 조용히 말했다.{/n} "...왜냐하면 내가 범죄 현장에 가봤기 때문입니다. 시신들은 훼손되었지만, 먹히지는 않았습니다."

source: {n}The dragon stares at you.{/n} "I would like to avoid bloodshed at all costs. If you take sides in this conflict, you will show loyalty to some yet alienate others. If you stay above the fray, you risk losing everyone's trust. It is a difficult choice."
ko: {n}드래곤이 당신을 똑바로 쳐다본다.{/n} "나는 모든 노력을 바쳐 유혈 사태를 막을 것입니다. 이 분쟁에서 당신이 어느 한 쪽 편을 든다면, 그 편의 충성은 얻겠지만 다른 편은 멀어지게 되겠지요. 이 싸움에서 한 발자국 떨어지고자 한다면, 당신은 양쪽 모두의 신뢰를 잃을 위험을 짊어져야 합니다. 어려운 결정이지요."

source: "The crusaders wish to bring in skilled assassins who know how to hunt and kill dragons 'in the interests of security.' I trust you understand how my kind will react. The dragons hope you will allow them to investigate the murders themselves, thus proving you trust my people. As for me... I trust in your wisdom and ask you to be the voice of reason and peace in this unfortunate conflict."
ko: "성전사들은 '보안상의 이유로' 드래곤을 사냥하고 살해할 수 있는 숙련된 암살자를 고용하길 원합니다. 내 동족들이 어떤 반응을 보일지는 알거라 믿습니다. 드래곤들은 당신이 우리를 믿고, 스스로 살인자를 찾을 수 있도록 허락해주길 바랍니다. 내 경우라면... 나는 당신의 지혜를 믿으며, 당신이 이 불운한 대립에서 이성과 평화의 목소리가 되었으면 합니다."

source: "Harliex did love his gold, but... he loved it too much. One day a plague came to the kingdom where he lived, and mortals asked him to share his treasure to help eradicate the disease. Harliex refused and drove them away. Two years later, the kingdom was dead. My friend flew over the wastelands surrounding his lair, and he was filled with shame. He asked me to take his hoard and use it to help mortals, to do what he had failed to do."
ko: "할라익스는 자신의 재물을 좋아했지만... 그것을 과하게 좋아했습니다. 어느날 그가 살았던 왕국에 역병이 닥치고, 필멸자들이 그에게 역병을 막을 수 있게 도와달라며 재산을 공유해달라 요청했지만, 할라익스는 거절한 뒤 그들을 쫒아냈습니다. 2년 뒤, 왕국은 멸망했습니다. 나의 친우는 자신의 거처 주변 황무지를 날아다녔으나, 그에겐 수치심이 가득 찼습니다. 그는 저에게 자신의 재산을 가지고 필멸자들을 돕는데 써달라고 부탁했습니다. 자신이 하지 못했던 일 말이죠."

source: "Then he flew away, and nobody has seen him since. I remain the keeper of his legacy, and I now know the time has come to fulfill his wish. I will deliver Harliex's hoard to Drezen. He would be glad to know his treasure repaid a good deed that saved many lives."
ko: "그런 다음 그는 사라졌고, 그 뒤로 아무도 그를 보지 못했습니다. 나는 아직도 그의 유산을 지켰고, 이제는 지금이 그의 소원을 이뤄줄 때라는 것을 알았습니다. 나는 할라익스의 재산을 드레젠으로 가져오겠습니다. 자신의 보물이 많은 이들의 목숨을 지킬 선행을 위해 환원되었다는 것을 안다면 그 또한 기뻐하겠지요."

source: {n}The demon lord frowns petulantly and mutters,{/n} "And here I was thinking we'd have a little fun... Well, whatever you say."
ko: {n}데몬 군주가 짜증으로 눈살을 찌푸린 채 중얼댄다.{/n} "그리고 우리가 약간의 재미를 볼 수 있을 거라 생각했었지... 뭐, 좋을 대로 하도록."

source: "Hey! This is hogwash. Like I said, the heroic soldiers, whose hearts are filled with booze and courage, should guard the inebriating shrine!"
ko: "이봐! 이건 말도 안돼. 내가 말했잖아, 술과 용기로 가득찬 마음을 가진 영웅적인 병사는 술 취한 전당을 수호해야만 한다고!"

source: "Tell me more about 'Helter-Skelter Logistics'."
ko: "'허둥지둥 병참술'에 대해 더 설명하라."

source: Acted in a dreadfully boring and cautious manner.
ko: 끔찍하게 답답하고 신중한 태도로 행동함.

source: {n}The demon looks around, and yawns.{/n} "All right, it's time for me to leave. Make sure to prepare some other delightful nonsense for my next visit!"
ko: {n}데몬이 주변을 살펴보더니 하품한다.{/n} "좋아, 내가 떠날 시간이로군. 다음 방문 때까지 또 다른 재밌는 헛소리를 준비해두라고!"

source: Refused to pursue an unconventional military strategy.
ko: 색다른 군사 전략을 추구하길 거절했습니다.

source: {n}Shyka bows their head.{/n} "Perhaps. But our personal opinions do not matter. We are simply observing this timeline to increase our own knowledge. We wonder if the outcomes of this timeline will be memorable."
ko: {n}샤이카가 그들의 머리를 숙인다.{/n} "어쩌면. 허나 우리의 개인적인 의견은 중요하지 않소. 우린 그냥 지식을 위해 이 시간선을 지켜보고 있는 거니까요. 우리도 이 시간선이 낳는 결과가 유의미할지 궁금해."

source: Cave Citadel
ko: 동굴 성채

source: This item contains a fragment of the dark mage Stevanius's phylactery.
ko: 이 물건은 어둠의 마법사인 스테바니우스의 성물함 조각을 담고 있습니다.

source: This item is made from the remains of the ancient gowrow called Chillroar.
ko: 이 물건은 고대의 고로우인 서리울음의 유해로 만들어졌습니다.

source: This weapon has been reforged from the pieces of the unholy symbol of Rovagug.
ko: 이 무기는 로바거그의 사악한 상징 조각으로 제련되었습니다.

source: At first glance, it's a regular weapon: the warriors who made it just took a metal pike head and fitted it on a wooden pole. The pole, however, is not any chunk of timber but a bough from the legendary Last Ash.
ko: 한 눈에 보면, 이것은 평범한 무기입니다. 이것을 만든 전사는 나무 봉에 금속 창날을 끼웠을 뿐이기 때문입니다. 그러나, 그 봉은 단순한 목재가 아니라 전설로 전해지던 마지막 재의 가지였습니다.

source: This item is adorned with a crimson shard of mica, cut from the eye socket of the mud golem — a scion of Jubilex.
ko: 이 물건은 쥬빌렉스의 자손인 진흙 골렘의 눈구멍에서 잘라낸 미카의 진홍색 조각으로 장식되었습니다.

source: This item is made of the Wicked Dope — a plague druid's staff.
ko: 이 물건은 역병 드루이드의 지팡이인 사악한 독초로 만들어졌습니다.

source: This unnerving weapon is made of the reanimated parts of demons, homunculi and mortals, known as the Voracious Jumble.
ko: 이 불안정한 무기는 데몬, 호문쿨루스, 필멸자들 각각의 되살아난 일부분인 혼재하는 탐식으로 만들어졌습니다.

source: This item bears a relic of Sarenrae known as the Faultless Daybreak — once desecrated, but reclaimed by the Knight Commander.
ko: 이 물건은 한때 훼손되었으나 성전 사령관에 의해 복구된 서렌레이의 유물인 무결한 여명을 담았습니다.

source: This item is adorned with a Sarkorian relic — the Stone of Ghostly Pathways
ko: 이 물품에는 사코리스의 유물 유령길의 돌이 안치되어 있습니다.

source: This piece of equipment was crafted from the remains of the Colorless One.
ko: 이 장비는 창백한 자의 시체로 제작되었습니다.

source: This piece of equipment was crafted from the gladiator brand from the Battlebliss arena.
ko: 이 장비는 전투의 기쁨 투기장의 검투사 인두로 제작되었습니다.

source: This piece of equipment was crafted from the fire of Baphomet.
ko: 이 장비는 바포메트의 불꽃으로 제작되었습니다.

source: This piece of equipment was crafted from the vocal cords of the Cursed Bard.
ko: 이 장비는 저주받은 음유시인의 성대로 제작되었습니다.

source: This piece of equipment was crafted from the Face-Stealer's mask.
ko: 이 장비는 얼굴 강탈자의 가면으로 제작되었습니다.

source: This piece of equipment was crafted from the pin that once belonged to Zaoris, a priestess of Nocticula.
ko: 이 장비는 한때 녹티큘라의 여제사장이었던 자오리스가 썼던 머리핀으로 제작되었습니다.

source: Disease can affect only a living unit. Each round the unit makes a Fortitude saving throw, two successful saves negate the effect.
ko: 질병은 오직 살아있는 유닛에만 영향을 미칩니다. 매 라운드 유닛은 인내 내성 굴림을 시도해 두 번 연속 내성에 성공하면 효과를 무효화합니다.

source: Disease
ko: 질병

source: On its turn, the unit will attempt to flee from enemy units, and receives a -2 penalty to attack and saving throws.
ko: 유닛의 턴에 유닛은 적 유닛에게 도망치려 시도하며, 명중과 내성 굴림에 -2 페널티를 받습니다.

source: Frightened
ko: 겁먹음

source: Unit cannot act, only move.
ko: 유닛은 이동을 제외한 행동을 할 수 없습니다.
